## 一.变量的定义和初始化

1.	定义变量的一般语法格式（存储类型可省）
```c++
存储类型 数据类型 标识符;	//只定义
存储类型 数据类型 标识符 = 初始化值或序列;	//定义同时初始化
```
> 对于较复杂的类型，其定义可能并不遵循上述语法格式。

2.	**变量命名规则**
	+	组成：英文字母、数字、下划线
	+	开头：英文字母、下划线
	+	变量名称不能直接为关键字或已有的函数名，但可以包含关键字或函数名。
```c++
int testVal0 = 2020;//正确
int _testVal = 2020;//正确
int test_val = 2020;//正确
int testint = 2020;//正确
int autoint = 2020;//正确
int 0cd = 2020;//错误
int test-val = 2020;//错误
int auto = 2020;//错误
```
3.	变量区分大小写。
4.	可以同时定义多个相同类型的变量，但 **每个变量只能分别赋值，不能同时赋值** 。
```c++
int test1 = 1,test2 = 1;//正确
int a = b = 1;//错误
```

5.	指针变量的\*只对一个变量起作用。
```c++
int *test1,test2;//其中test1为指针变量，test2不是指针变量。
```
## 二.存储类型
1.	**auto**
	+	定义：自动申请和释放内存的变量，变量不会自动初始化
    +	作用域：语句块内
    +	存储位置：一般为内存的栈区
    +	生存周期：语句块内
    +	**局部变量的默认存储类型为auto**
2.	**static**
	+	作用域
		+	静态局部变量：语句块内
		+	静态全局变量：定义它的文件内，定义点->文件结尾
	+	存储位置：内存的数据区
	+	生存周期：整个程序的运行期
	+	**没有显式初始化的静态变量在编译阶段自动初始化为0**。
3.	**Register**
	+	**优点** 执行速度快
	+	定义的变量存储于CPU的寄存器。
	+	不能用register定义数组。
	+	除存储位置不同外，其余与auto基本相同。
	+	现代编译器能够自动优化程序，把普通变量优化为寄存器变量，并且可以忽略用户的register指定，一般情况无需特别声明变量为register。
4.	**extern** 
	+ 使用extern关键字引用一个已存在的变量（或函数）。

>[info]extern用于声明，其余关键字用于定义。

## 三.变量定义与声明的区别
1.	变量定义是从无到有，编译器分配空间。
2.	变量声明（狭义）只是引用一个已存在的变量，拓展作用域。
3.	广义的声明包括定义和狭义的声明。

## 四.赋值与初始化的区别
1.	初始化的含义是创建变量时赋予其一个初始值。
2.	赋值的含义是把对象的当前值擦除，以一个新值来替代。
## 五.左值和右值

1.	**左值 lvalue (位置值)** 存储数据值的那块内存的地址。
2.	**右值 rvalue (被读取的值)** 它的数据值，存储在某个内存地址中。
3. 每个变量关联了左右值，而常量只关联了右值。
4. 一般情况下，C的变量定义后会与内存空间建立1:1的联系，而C++的变量还支持一对多、多对一的联系。
5. **简易区分左右值** 可以对表达式取地址的是左值，否则为右值。

## 六.几种变量的类型总结
+	局部变量
	1.	普通局部变量
		+	**作用域** 语句块
		+	**生命周期** 局部生命周期
		+	**初始化** 
			+	若无初始化语句，则值不确定
	2.	静态局部变量
		+	**作用域** 语句块
		+	**生命周期** 静态生命周期
		+	**初始化** 
			+	若无初始化语句，则值为0
			+	再次进入作用域时，不会执行初始化语句
+	全局变量
	1.	普通全局变量
		+	**作用域** 
			+	默认作用域：定义点->文件结尾
			+	拓展作用域：使用 `extern` 关键字拓展作用域
		+	**生命周期** 静态生命周期
		+	**初始化** 若无初始化语句，则值为0
	2.	静态全局变量
		+	**作用域**
			+	默认作用域：定义点->文件结尾
			+	拓展作用域：**不支持拓展** 
		+	**生命周期** 静态生命周期
		+	**初始化** 若无初始化语句，则值为0

