## 一.参数

1.	**形参** 函数定义时，参数的名称。
2.	**实参** 形参的初始值。第一个实参初始化第一个形参,第二个实参初始化第二个形参，以此类推。尽管实参与形参存在对应关系，但是并没有规定实参的求值顺序。编译器能以任意可行的顺序对实参求值。

## 二.参数传递

1.	传值调用
	+	C++中参数传递的缺省初始化方法是把实参的值拷贝到参数的存储区中，此时函数不会访问当前调用的实参。
	+	数组作参数时，传递的是数组第一个元素的地址。
		
		> 数组形参会被编译器替换成指向数组第一个元素的指针形参。
	+	此时在函数内改变形参的值对实参没有影响。
2.	传指针调用
	+	指针使我们可以间接地访问它所指的对象，通过指针可以修改它所指对象的值。
	+	修改指针的指向对实参无影响。
3.	传引用调用
	+	当参数是引用时，函数接收的是实参的左值。此时修改参数可以影响实参。
	+	传引用调用通常用于以下情况：
		+	需要直接修改实参
		+	传递一个较大的对象
		+	从函数返回多个值
	
4.	引用和指针参数的关系
	>引用必须被初始化为指向一个对象，一旦初始化了，它就不能再指向其他对象。指针可以指向一系列不同的对象也可以什么都不指向。
	
	>[info]如果一个参数可能在函数中指向不同的对象，或者这个参数可能不指向任何对象，则必
须使用指针参数。

## 三.默认参数

1. 函数调用的实参按位置解析，缺省实参只能用来替换函数调用缺少的尾部实参。

2. 定义/声明时，默认参数应 **从右向左** 依次定义。

   >[danger] [错了] `int fun(int a = 0,double b,char c)`

   >[success] [对的] `int fun(int a,double b,char c = '\n')`

3. 调用函数时, 参数 **从左向右** 匹配。

```c++
#include <iostream>
using namespace std;

int fun(int a = 0,int b = 1,int c = 2,int d = 3)
{
	cout<<"a="<<a<<";b="<<b<<";c="<<c<<";d="<<d<<";"<<endl;
	return 0;
}

int main()
{
	fun(2019);//a=2019
	fun(22,33);//a=22 b=33
	fun(2019,2020,2021);//a=2019 b=2020 c=2021
	fun(2017,2018,2019,2020);//a=2017 b=2018 c=2019 d=2020
}
```

>[test]
>a=2019;b=1;c=2;d=3;
>a=22;b=33;c=2;d=3;
>a=2019;b=2020;c=2021;d=3;
>a=2017;b=2018;c=2019;d=2020;
>Press any key to continue

3. 既有声明又有定义时,定义中可省略默认参数;只有定义时,默认参数须出现在定义中。

4. 含有普通局部变量的表达式不能作为默认实参。除此之外,只要表达式的类型能转换成形参所需的类型，该表达式就能作为默认实参。

   >[success]默认参数的函数调用在编译期时就需要确定其值，或者其地址。
   >
   >+	常量表达式能够确定其值。
   >+	静态变量能确定其地址。
   >+	含有静态变量的表达式能够确定其值。
   >+	普通局部变量本身在编译期值不确定，地址也不确定。
   >+	含有普通局部变量的表达式的值在编译期无法确定。

   >[warning]默认实参表达式的值的计算发生在函数调用的时候。

   >[success] [14+] 允许不被求值的局部变量作为函数形参，如  `sizeof(局部变量)`



## [$]四.省略符形参
### 1.省略符形参实现可变参数
1.	定义一个可变参数的函数：在形参列表末尾加上 `...`
```c++
void one_more_args(int size,...)
{
	//your code
}

void zero_more_args(...)
{
	//your code
}
```
接下来便可以这么调用：
```c++
one_more_args(5,1,2,3,4,5);
zero_more_args(1,2,3);
zero_more_args(1,2,3,4);
```
需要注意的是，如果省略符形参前面没有固定的参数，那么这些省略号参数是不能正常接收的。
2.	接收可变参数
需要引入 `cstdarg` 或 `stdarg.h` 头文件。并确保函数至少有一个固定的形参。
```c++
long add(int num,...)
{
	long result = 0;
	va_list args;//定义一个形参列表
	va_start(args, num); //初始化 args 变量，其中 size 是最后一个已知形参
	for (int i = 0; i < num; i++)
	{
		result += va_arg(args, int);//读取传入的参数
	}
	va_end(args); //参数读取完毕
	return result;
}
```
接下来就可以实现无限的数字相加了：
```c++
cout<<add(4,1,5,8,7);
```
>[test]
>21

### 2.省略符形参实现可变参数的浅层原理
函数调用时，参数（除了引用形参）会按照形参表的顺序依次入栈，每个实参彼此相邻（由于编译器的内存对齐策略，这些实参之间可能会有少量空隙）。这样，我们就可以通过指针来依次访问实参。
+	`va_list` 存储有函数参数列表的信息，理论上是一个字符指针。
+	`va_start` 是一个宏函数。第一个参数为 `va_list` ，第二个参数为最后一个固定参数。根据固定参数的存储位置和大小，可以算出第一个不定参数的位置，并赋值给第一个参数。
+	`va_arg` 是一个宏函数。第一个参数为 `va_list` ，第二个参数为读取的类型名称。根据第一个参数和类型名称的大小，可以算出下一个参数的内存位置。
+	`va_end` 是一个宏函数。将第一个参数置为空。
### 3.省略符形参的应用
+	`scanf`
+	`printf`

### 4.省略符形参的局限性
1.	对类类型的支持不友好，有时构造函数无法正常调用。
```c++
class MyInt
{
private:
    int num_;

public:
    MyInt(int num) : num_(num)
    {
        cout << "构造MyInt，值为 " << num << endl;
    }
    friend MyInt &operator+=(MyInt &m1, const MyInt &m2);
    friend ostream &operator<<(ostream &os, const MyInt &m);
};

MyInt &operator+=(MyInt &m1, const MyInt &m2)
{
    m1.num_ = m1.num_ + m2.num_;
    return m1;
}

ostream &operator<<(ostream &os, const MyInt &m)
{
    return os << m.num_;
}

MyInt add(int num, ...)
{
    MyInt result = 0;
    va_list args;        //定义一个形参列表
    va_start(args, num); //初始化 args 变量，其中 size 是最后一个已知形参
    for (int i = 0; i < num; i++)
    {
        result += va_arg(args, MyInt); //读取传入的参数
    }
    va_end(args); //参数读取完毕
    return result;
}
```
相加：
```c++
cout << add(4, 1, 5, 8, 7);
```
>[test]
>构造MyInt，值为 0
>21

从输出结果来看，这里的四个省略符参数并没有正常构造。

>[warning] 一般省略符形参应该仅仅用于C和C++通用的类型。

2.	不支持引用形参。因为引用形参不会占用空间。
3.	编译器不会对省略符形参进行类型检查。

## \[11+\][$]五.initializer list 形参
`initializer_list` 是一种标准库模板类，用于表示某种特定类型的值的数组。
它定义在 `initializer_list`  头文件中。

### 1.用途
+	实参数量未知
+	全部实参的类型相同

### 2.基本操作
+	`initializer_list<T> list;` 定义一个`initializer_list`。
+	`initializer_list<T> list{a,b,c,...};` 定义并使用大括号初始化一个`initializer_list`。
+	和其他对象一样的拷贝操作
+	`list.size()` 元素的数目。
+	`list.begin()` 返回一个迭代器，指向首元素。
+	`list.end()` 返回一个迭代器，指向末尾元素的下一个元素。
### 3.initializer_list 形参实现不定参数
```c++
long add(initializer_list<int> list)
{
    long result = 0;
    //通过迭代器访问元素
    for (auto iter = list.begin(); iter != list.end(); iter++)
        result += *iter;
    return result;
}
```
调用函数：
```c++
//调用时，这些参数需要加上大括号
cout << add({1, 3, 5, 7, 9});
```
>[test]
>25

## \[11+\][$]六.转发
### 1.概念
+	把实参传递给其他函数
### 2.不完整的转发
#### 例1

```c++
//用于调用其他函数，其中 f 是一个可调用对象，包括函数指针、函数对象
//这种转发会丢掉 顶层的const 和引用
template <typename F, typename T1, typename T2>
void call(F f,T1 t1,T2 t2)
{
	//调用前的处理
	f(t1,t2);
	//调用后的处理
}

void f(int v1, int &v2) //注意v2是一个引用
{
	v2 += v1;
}
```
再定义下面两个变量：
```c++
int i = 66;
int j = 600;
```
当我们直接调用 `f`时：
```c++
f(i,j);
cout<<i<<","<<j<<endl;
```
>[test]
>66,666

当我们通过 `call` 间接调用 `f`时：
```c++
call(f,i,j);
cout<<i<<","<<j<<endl;
```
>[test]
>66,600

很显然，`call` 和直接调用 `f` 的结果是不一样的。原因在于这两种方式调用 `f` 时，`v1` 引用的是 `i`；而后者在调用 `call` 时， `i` 会被复制一份到 `t1`， `v1` 引用的是 `t1` 。

#### 例2
为了解决上面的问题，我们调整 `call` 函数：
```c++
//用于调用其他函数，其中 f 是一个可调用对象，包括函数指针、函数对象
//传入左值时，t1,t2为左值引用；传入右值时，t1,t2为右值引用。具体请参见 引用
template <typename F, typename T1, typename T2>
void call(F f,T1 &&t1,T2 &&t2)
{
	//调用前的处理
	f(t1,t2);
	//调用后的处理
}

void f(int v1, int &v2) //注意v2是一个左值引用
{
	v2 += v1;
}

void f2(int &&v1, int &v2) //注意v2是一个左值引用，v1是一个右值引用
{
	v2 += v1;
}
```
这样，通过 `call` 调用 `f` 和直接调用 `f` 就没有什么差别了。
但是，`call` 不能调用 `f2` 。因为具名的右值引用是一个左值，而左值是不能作为右值引用的参数的。

### 3.std::forward 实现完美转发
+	**头文件** `utility`
+	**功能** 保持给定实参的引用属性以及顶层的 `const` 属性。
+	**格式** `std::forward<参数的类型>(参数名)` 
#### 例3
```c++
template <typename F, typename T1, typename T2>
void call(F f, T1 t1, T2 t2)
{
    //调用前的处理
    f(forward<T1>(t1), forward<T2>(t2));//这里已经使用了 std 命名空间
    //调用后的处理
}
```