## 一.变量的定义和初始化
1.	定义变量的一般语法格式（存储类型可省）
```c++
存储类型 数据类型 标识符;	//只定义
存储类型 数据类型 标识符 = 初始化值或序列;	//定义同时初始化
```
2.	**变量命名规则**
	+	组成：英文字母、数字、下划线
	+	开头：英文字母、下划线
	+	变量名称不能直接为关键字或已有的函数名，但可以包含关键字或函数名。
```c++
int testVal0 = 2020;//正确
int _testVal = 2020;//正确
int test_val = 2020;//正确
int testint = 2020;//正确
int autoint = 2020;//正确
int 0cd = 2020;//错误
int test-val = 2020;//错误
int auto = 2020;//错误
```
3.	变量区分大小写。
4.	可以同时定义多个相同类型的变量，但 **每个变量只能分别赋值，不能同时赋值** 。
```c++
int test1 = 1,test2 = 1;//正确
int a = b = 1;//错误
```

5.	指针变量的\*只对一个变量起作用。
```c++
int *test1,test2;//其中test1为指针变量，test2不是指针变量。
```
## 二.变量的作用域
1.	**局部变量** 局部作用域(作用在语句块内)
	+	若在语句块内定义了一个与语句块外某一个变量重名的变量，则访问时按语句块内定义的变量访问。
		```c++
		#include <iostream>
		using namespace std;
		int a=2019;
		int fun(int a)
		{
			return a;
		}
		void main()
		{
			cout<<fun(2020);
		} 
		```
		输出：
		
	>2020
	
	+	若想访问全局变量，则可以使用作用域运算符 **::**
		```c++
		#include <iostream>
		using namespace std;
		int a=2019;
		int fun(int a)
		{
			return ::a;
		}
		void main()
		{
			cout<<fun(2020);
		} 
		```
		输出：
		
		>2019
	
2.	**全局变量** 文件作用域(在定义范围之外使用 **extern**关键字进行声明)。在程序中定义全局变量时，若未明确指明其初始值，则会在编译阶段自动初始化为0。
## 三.存储类型
1.	**auto**
	+	定义：自动申请和释放内存的变量，变量不会自动初始化
    +	作用域：语句块内
    +	生存周期：语句块内
    +	局部变量的默认存储类型为auto
2.	**static**
	+	作用域
		+	静态局部变量：整个语句块内
		+	静态全局变量：定义它的文件内，定义点->文件结尾
	+	生存周期：整个程序的运行期
	+	**没有显式初始化的静态变量在编译阶段自动初始化为0**
3.	**Register**
	+	**优点** 执行速度快
	+	现代编译器能够自动优化程序，把普通变量优化为寄存器变量，并且可以忽略用户的register指定，一般情况无需特别声明变量为register。
4.	**extern** 
	+	使用extern关键字引用一个已存在的全局变量。
