## 一.构造函数
### 1.作用
+	指导编译器为对象分配空间
+	完成对象的初始化操作

### 2.特点
+	**无名函数** 因为类型名不能作为函数名。
+	**不可指定返回类型** 不能指定任何返回类型，即使void也不行。
+	**支持成员初始化列表** 

### 3.调用时机
对象默认初始化或值初始化(可能),即：
+	对象的创建
+	`new` 对象
### 4.定义与声明
+	**定义**  支持默认参数
	+	`类名(参数表) {}`
	+	`类名(参数表) : 成员初始化列表 {}`
+	**声明** `类名(参数表);`

### 5.调用
> [warning]当该函数无参时，定义的对象后面不能加 () 。否则编译器会把它理解为一个函数声明。

### 6.默认构造函数
编译器自动创建的空的公有内联构造函数。

>[warning]当类满足下列条件时，编译器 **不会** 自动创建默认构造函数：
>
>+	有用户定义的构造函数（包括有参的构造函数，例如拷贝构造函数和转换构造函数）

>[warning]当类满足下列条件时，编译器将默认构造函数定义为弃置的 `delete`(在C++11之前，这些情况下编译器不会自动创建默认构造函数) ：
>+	非静态类类型数据成员或基类没有无参构造函数，或无参构造函数不能访问（例如将无参构造函数设置为私有）。
>+	非静态类类型数据成员或基类没有析构函数，或析构函数不能访问（例如将析构函数设置为私有）。

### 7.缺省(无参)构造函数
默认构造函数和用户自定义的无参构造函数。

>[warning] 若要创建无参对象,即使在类中已有有参构造函数的情况下,也要增加一个无参构造函数,否则编译出错。

### 8.构造函数的访问权限
8.	若所有构造函数的访问类型为 `protected` ，则只有类内成员函数、派生类和友元可以创建该类的对象。
9.	若所有构造函数的访问类型为 `private` ，则只有类内成员函数和友元可以创建对象。

## 二.构造函数的成员初始化器列表

+	**语法**	`成员名(变量名),...`
+	**时机** 
	+	**初始化器列表执行时机** 类中数据成员的初始化时。
	+	**函数体执行时机** 类中数据成员的初始化后。
+	**注意** 常变量和基类的构造只能在成员初始化器列表中完成。

>[danger] 反斜杠后面不能添加任何字符，包括注释。

```c++
//数组的简单封装
class Array {
private:
	int* array;
	int length;
public:
	Array(int* arr,int len) \
		: array(arr),length(len) {}  //成员初始化列表
	Array() {
		array = NULL;
		length = 0;
	}
};
```

>[warning] 成员初始化的顺序依照类的声明顺序，而不是成员初始化列表

```c++
//一对夫妻
#include <iostream>
#include <string>
using namespace std;
class Man{
private:
	string name_;
public:
	Man() {
		cout<<"初始化Man对象"<<endl;
	}
	Man(string name):name_(name) {
		cout<<"初始化名字为"<<name<<"的Man对象"<<endl;
	}
};

class Woman{
private:
	string name_;
public:
	Woman() {
		cout<<"初始化Woman对象"<<endl;
	}
	Woman(string name):name_(name) {
		cout<<"初始化名字为"<<name<<"的Woman对象"<<endl;
	}
};

class Pair{
private:
	Man husband_;
	Woman wife_;
public:
	Pair() {
		cout<<"初始化Pair对象"<<endl;
	}
	Pair(string husband,string wife) \
		:wife_(wife),husband_(husband) {
		//初始化顺序与初始化列表无关
		cout<<"初始化含参的Pair对象"<<endl;
	}
};

int main()
{
	Pair p("xfs","lhb");
	cout<<"p已初始化完毕"<<endl;
	return 0;
}
```

>[test]
>初始化名字为xfs的Man对象
>初始化名字为lhb的Woman对象
>初始化含参的Pair对象
>p已初始化完毕
