## 一.基本概念
1.	**概念** 若用户未声明，则编译器可以自动声明的成员函数。
	
> 需要注意的是，有些情况下，用户未声明这些函数，编译器也不会自动声明这些成员函数。

2.	类型
	+	构造函数 *constructor*
	+	析构函数 *destructor*
	+	拷贝构造函数 *copy constructor*
	+	拷贝赋值操作 *copy assignment operator*
	+	\[11+\][$]移动构造函数 *move constructor*
	+	\[11+\][$]移动赋值操作 *move assignment operator*

3. 	\[11+\][$]强行使用编译器的合成版本函数
	+	`函数()=default`
	+	**类内使用 `=default` 声明时** 默认为内联函数
	+	**类外使用 `=default` 声明时** 默认为非内联函数

```c++
class Complex{
public:
	/*使用默认的构造函数*/
	Complex() = default;
	/*使用默认的拷贝构造函数*/
	Complex(Complex&) = default;
	/*使用默认的拷贝赋值函数*/
	Complex& operator=(Complex&) = default;	
	/*使用默认的移动构造函数*/
	Complex(Complex&&) = default;
	/*使用默认的移动赋值函数*/
	Complex& operator=(Complex&&) = default;		
	/*使用默认的析构函数*/
    ~Complex() = default;
}
```

## \[11+\][$]二. delete 修饰符

1.	在参数列表后面加上 `=delete` 表示不允许以任何方式调用它们。
   +	任何函数都可以加该修饰符。
   +	该修饰符必须出现在函数第一次声明(或定义)的时候。
   +	无法将删除的函数传递给函数指针。
   +	这不代表删除该标识符，在名字查找时，该标识符仍是有效的。

2.	**常见用途**  阻止对象的复制

>[warning] 请使用支持C++11标准的编译器运行此例

```c++
#include <iostream>
using namespace std;
class Complex
{
public:
    /*使用默认的构造函数*/
    Complex() = default;
    /*禁止使用拷贝构造函数*/
    Complex(Complex &) = delete;
    /*禁止使用拷贝赋值函数*/
    Complex &operator=(Complex &) = delete;
    /*使用默认的析构函数*/
    ~Complex() = default;
}

int main()
{
    Complex a,b;
    Complex c(a);	//错误，不能使用删除的函数
    b = a;//错误，不能使用删除的函数
    return 0;
}
```

> [success] 对于老版本的编译器，可以将相应函数声明为私有来实现禁用复制

3. 删除某些成员函数的后果

   +	删除所有构造函数，对象将不能创建
   +	删除析构函数，对象将不能删除


   	> 此时对象只能使用 `new` 来创建，且不能使用 `delete` 来删除。

   +	删除复制函数，对象不能复制


   	> 同时无法用该对象作为函数的参数和返回值

   +	删除移动函数，对象不能移动



