### 例1

```c++
#include <iostream>//包含头文件iostream
using namespace std;//C++标准库中的类和函数是在命名空间std中声明,如果使用标准库的类和函数，就需要使用这条语句声明，来表示使用std
int main()//标准C++规定main函数必须声明为int型
{
    cout<<"This is a C++ program.";//cout为输出流对象
    return 0;
}
```
### 例2

```c++
#include <iostream>//预处理命令
using namespace std;//使用命名空间std
int main()//主函数
{
	int a,b,sum;//定义变量
	cin>>a>>b;//输入语句
	sum = a + b;//赋值语句
	cout<<"a+b="<<sum<<endl;//输出语句
	return 0;//程序正常结束，向操作系统返回一个零
}
```
### 例3
```c++
#include <iostream>
using namespace std;
//求两个数的最大值
int max(int x,int y)
{
	int max;
	if(x > y) max = x;
	else max = y;
	return max;
}
//主函数
int main()
{
	int a,b,m;
	cin>>a>>b;//输入
	m=max(a,b);//调用max函数，将得到的值赋给m
	cout<<"max="<<m<<'\n';//输出 '\n'可改为endl
	return 0;
}

```

## 一.预处理命令简介

1.**预包含** #include <stdio.h>
(1) 两种写法：

```c++
#include <xxxx.h>
#include <xxxx>
```
(2) <>与""的区别
  ① #include <> 表示从系统库中包含文件，如果系统库找不到，则报错。

	系统库的目录列表可以在 VC++6.0->选项->目录->Include files中找到。

  ② #include "" 表示从工作目录和系统目录中包含文件。
2.**宏定义** #define *NAME* VAL 中间以空格隔开

3.**条件编译** #if,#else,#eif,#endif,#ifdef,#ifndef

4.**取消宏定义** #undef *NAME*

## 二.输入输出流iostream简介
1. **定义** 由若干字节组成的字节序列,这些字节中的数据按顺序从一个对象传送到另一对象;流表示了信息从源到目的端的流动。
2. **优点** 

	+	保证了输入输出操作的类型安全。

		>例如，使用printf和scanf输出需要使用%d,%f等格式修饰符，搞不好就会类型对不上。scanf语句从第二个参数开始需要传入地址，搞不好又传入成了变量的值。

	+	实现了IO操作的可拓展性。

		>例如，printf只能输出基本的数据类型，而结构体和对象就不能直接输入输出了。而使用流，就可以通过重载<<和>>两个运算符来实现对象的直接输入输出。

3. **缺点** 复杂。
4. **输入操作** 字节流从设备（如键盘、磁盘驱动器、网络连接等）流向内存。使用cin和提取运算符>>进行输入操作。
5. **输出操作** 字节流从内存流向设备（如显示屏、打印机、磁盘驱动器、网络连接等）。使用cout和插入运算符<<进行输出操作。

6. **顺序** cin和cout都是从左到右进行运算。

## 三.主函数

1. 每个程序有且只有一个main函数。
2. 每个程序的运行都从main函数开始,到main函数结束。


## 四.注释
1. C++忽略注释,并把每个注释都视为一个空格。

2. 有两种写法：

单行注释：从 **//** 到行末
```c++
// Test
```
多行注释：从 **/\*** 到 **\*/**
```c++
/* Test */
```


## 五.函数调用运算符
1. **优先级** 第二级别
2. **结合性** 左结合性
3. **目数** 不确定
4. **参数的传递** 
   * 传值（单向）
   * 传地址（指向的值双向，地址本身为单向）
   * 传引用（双向）

### 例4
```c++
#include <iostream>

using namespace std;
//定义一个类叫Student
class Student
{
//私有
private:
	int num_;//私有变量
	int score_;//私有变量
//公共
public:

	//公共函数：设置数据
	void set_data()
	{
		cin>>num_;
		cin>>score_;
	}
	
	//公共函数：展示数据
	void Display()
	{
		cout<<"num="<<num_<<endl;
		cout<<"score="<<score_<<endl;
	}
	
};//这里有个分号

int main( )
{
	Student stu1,stu2; //定义Student对象
	stu1.set_data( ); // 调用对象stu1的set_data函数
	stu2.set_data( );
	stu1.Display( );  // 调用对象stu1的Display函数 
	stu2.Display( );
	return 0;
}

```
**输出**

```
20 69↙
29 51↙
num=20
score=69
num=29
score=51
```
## 六.面向对象的机制简介
1. **类** 是用户自定义的数据类型，里面包含数据和函数。
2. **成员访问定界符** 共有三种：public、protected、private
3. **特点**
	+	**封装** 外界只能通过对象提供的接口来完成对对象的操作，这样可以实现**信息隐藏**。
	+	**继承**
		+ 共性与个性产生了继承机制，即允许子类共享父类的数据和操作的继承机制，这样可以实现**软件复用**。
		+ C++支持多继承，但是Java等语言放弃了多继承。
	+	**多态** 每个对象都可以有独一无二的表现方式。主要体现在重载(包括函数重载和运算符重载),虚函数和子类型化。 

