## 一.使用cin对象输入
1.	格式
	```c++
	cin>>var1>>var2>>...;
	```
2.	流提取运算符读取数据时通常跳过输入流中的空格、Tab键、换行符等空白字符。
3.	只有在键盘输入完数据并按回车键后,该行数据才被送入键盘缓冲区，形成输入流,提取运算符“>>”才能从中提取数据。
4.	当遇到非法字符或文件结束符EOF时，输入流会处于出错状态，此时对cin流的所有提取操作都会终止。
	
	> `EOF` 是 `iostream` 头文件中定义的符号常量，代表-1.
5.	cin处于出错状态时，它的值为 `false`,反之为 `true` 。

## 二.使用cin成员函数输入
1.	**不带参数的get函数** 输入一个字符（含空白字符、文件结束符EOF）并返回。
	```c++
	ch = cin.get();
	```
2.	**有一个参数的get函数** 输入一个字符（含空白字符、文件结束符EOF）并传递给ch。成功返回非0值，失败返回0.
	
	```
	cin.get(ch);
	```
3.	**有三个参数的get函数和getline函数** 
	+	最多读取n-1个字符赋给 `cptr` .
	+	成功返回非0值，失败返回0.
	+	终止字符及以后的字符不会进入 `cptr` .
	+	不是输入终止字符或者字符个数满了它就会继续执行后面的代码，而是输入完毕后按下	`enter` 结束输入并执行后面的代码。
	```
	cin.get(字符数组/指针cptr,字符个数n,终止字符endc = '\n')
	cin.getline(字符数组/指针cptr,字符个数n,终止字符endc = '\n')
	```
	+	比较 `get` 、 `getinline` 、 `cin` 的区别
		|  函数或对象|读取方式|终止字符|遇终止字符的处理方式|
		| ---- | ---- | ---- |
		|  cin.get| 逐个字符读取|可自行设定，默认是 `\n`|指针停在终止字符|
		|  cin.getline| 逐行读取|可自行设定，默认是 `\n`|指针停在终止字符的下一位|
		|  cin| 逐个量读取|空白字符(空格 Tab 回车)|指针停在终止字符的下一位|
		
	+	使用程序体现 `cin` 和 `cin.get` 的区别
		```c++
		#include <iostream>
		using namespace std;
		int main()
		{
			char test[100];
			cin.get(test,100,'/');
			cout<<test;
			cin.getline(test,100,'/');
			cout<<test;
			return 0;
		}
		```
		输出
		>Hello World!/[按下Enter]
		>Hello World!
		>Press any key to continue
		
		>[info]第二次输入时 `getline`一开始读取就因遇到`'/'`而终止了。所以并不需要用户输入。
		
## 三.其他cin的成员函数
1.	`cin.eof()` 函数：判断读取字符时是否到达文件末尾，若是则返回非0，否则返回0
2.	`cin.peek()` 函数：输出指针指向的字符（包括EOF）
3.	`cin.putback(ch)` 函数：将ch返回到输入流，插入到当前指针位置
4.	`cin.ignore(n,终止字符)` 函数：跳过输人流中n个字符，或在遇到指定的终止字符时提前结束（也跳过终止字符）

