## 一.总则
1.	对于类类型，重载运算符一般使用 **引用** 作为参数，来避免不必要的复制。
2.	为了增加对 **常对象** 的支持，建议将 类类型参数 设置为  **常引用**  ，对于在类内重载的运算符，可以将该函数设置为 **常成员函数** 。
3.	返回值不一定是 **引用** ，更不能是局部变量的引用(除了 **引用参数** )。

## 二.重载算术运算符（位运算符类似）
1.	算术运算符的操作细节：将计算结果放入新的对象，并返回。 **注意不要返回引用。**
2.	一般将双目算术运算符重载为友元或普通函数，将单目算术运算符重载为成员函数。
3.	一般情况下，算术运算符中 `+` 和 `*` 需要满足不同类型之间的交换律。为了满足这个需求，一般需要：
	+	重载为友元或普通函数。因为将这些运算符重载为普通函数，要求第一个操作数必须是该类的对象。
	+	添加 **转换构造函数** ，使得其他类型的数据可以转换到该类。

```c++

//重载示例
T1 operator+(const T1&,const T2&);
T1 operator+(const T2&,const T1&);

//如果你的类有转换构造函数，可以把T2 转换成 T1，也可以这么写：
T1 operator+(const T1&,const T1&);
```

4.	注意除法和取余中，第二个操作数为 `0` 的情况。

## 二.重载赋值运算符
1.	为满足 **链式调用** 的需求，应该设置返回值为第一个操作对象的引用。
2.	只能将该运算符重载为成员函数。
3.	一般不需要定义常成员函数版本。你会对一个常量赋值嘛？

```c++
//链式调用
a=b=c=d=e;

//拷贝赋值运算符重载示例
T& T::operator=(const T&);
//[11+][$]移动赋值运算符重载示例
T& T::operator=(const T&&);
```

## 三.重载复合赋值运算符
1.	复合赋值运算符的操作细节：将计算结果放入第一个运算对象，并返回 **其引用** 。
2.	一般将复合赋值运算符重载为成员函数。
3.	注意除法和取余中，第二个操作数为 `0` 的情况。
4.	一般不需要定义常成员函数版本。你会对一个常量赋值嘛？
```c++
//链式调用
a+=b;

//重载示例
T& T::operator+=(const T2&);
```

## 四.重载关系运算符
1.	因为这些运算符功能几乎差不多，因此可以先写一个专用函数用于比大小。
	例如，大于返回1，等于返回0，小于返回 -1。
	然后这些重载函数的内容基本上就是一句话的事。
2.	返回值应该为 `bool` 。

```c++
int T::compare(const T&) const;

bool operator>(const T& t1,const T& t2)
{
	return t1.compare(t2) > 0;
}

bool operator<(const T& t1,const T& t2)
{
	return t1.compare(t2) < 0;
}

bool operator==(const T& t1,const T& t2)
{
	return t1.compare(t2) == 0;
}
```

## 五.重载前置递增递减运算符

1.	一般类内重载前置递增递减运算符，不需要伪参数。
2.	**需要返回递增后自身的引用** 。
3.	一般不需要定义常成员函数版本。你会对一个常量递增递减嘛？

```c++
//重载
T& T::operator++();
T& T::operator--();

//调用
T i;
++i;
--i;
```

## 六.重载后置递增递减运算符
1.	一般类内重载后置递增递减运算符。
2.	为了区分前置递增递减运算符，需要加上一个 **伪参数** 。
3.	**需要返回递增递减前的自身** 。
4.	一般不需要定义常成员函数版本。你会对一个常量递增递减嘛？

```c++
//返回递增递减前的自身对象
T T::operator++(int);
T T::operator--(int);

//调用
T i;
i++;
i--;
```

## 七.重载数组下标运算符
1.	只能重载为成员函数。
2.	可以通过赋值语句来修改运算结果并影响到对象自身，因此需要返回 **引用** 。
3.	注意检查下标范围。

```c++
T& T::operator[](int);
const T& T::operator[](int) const;
```

## 八.重载解引用运算符
1.	运算结果为一个 **左值** ，因此需要返回引用。

```c++
T& T::operator*();
const T& T::operator*() const;
```

## 九.重载指针的成员运算符
1.	该运算符非常特殊，虽然它是双目运算符，但它的重载函数 **没有参数**。
2.	返回值为一个可以进行 **指针的成员访问** 的指针。
3.	必须在类内重载。

```c++
//注： T1* 可以进行 `->` 操作
T1* T::operator->();
const T1* T::operator->() const;

//相当于： t1.operator->()->t2;
t1->t2;
```

## 十.重载函数调用运算符
1.	效果：可以像函数一样使用对象。
2.	只能在类内重载。

```c++
int T::operator()(int i,double d);
```

## 十一.重载插入和提取运算符
只能在类外重载。

```c++
ostream& operator<<(ostream& os,const T& obj);
istream& operator>>(istream& is,T& obj);
```

## 十二.罕见的运算符重载
1.	`&(取地址)` 没有必要重载，因为它可以作用于任何类型的左值，表示取地址。
2.	`,(逗号)` 可能会改变运算符本身的求值顺序。重载有负作用。
3.	**逻辑运算符** 会失去其短路求值的特性。考虑到其负作用，一般使用类类型到 `bool` 的类型转换来代替逻辑运算符的重载。
4.	`->*(指针的成员指针)` 。没有什么问题，但很少有类使用它。
