## 一.数组
+   用来存放许多相同类型的数据，如一个班有很多的学生。
+   无论它是一维还是多维，它都占用连续的空间。

## 二.一维数组
#### 1.定义和初始化
**基本格式**
```c
//数组长度必须是一个常量
数据类型 标识符[数组长度] = {初始值,初始值,...};
```

> 这个[数组长度]只是个修饰符，而不是类型的一部分。

**只定义但不初始化**
这时数组中每个元素的初值都是不确定的。如果是静态的，则每个元素的初值为0。

```c
int a[10];
```

**定义并初始化**

```c
//初始化全部元素
int a1[5] = {1,2,3,4,5};
//初始化前3个元素，后面两个元素则被编译器初始化为0.
int a2[5] = {1,2,3};
//下面这句话也是对的，一维的长度可省，编译器会自动判断长度。省掉后数组必须初始化，不然编译器咋知道你要多大的空间。
int a3[] = {1,2,3};

//下面这句话是错的哎
int a4[1] = {1,2,3};
```
#### 2.访问数组
**访问和修改数组元素**
用数组名+下标访问和修改即可。

**注意，编译器不会检查数组越界。**
```c
a1[1] = 100;
```

#### 3.数组名称的含义
+   它是数组类型，不是指针类型。可以 `sizeof` 数组名试试。
+   **万恶之源** 大多数用到数组名的地方，编译器会自动将其转换为指向数组第一个元素的指针右值。除了用 `sizeof` 运算符、`typeid` 运算符 和 取地址运算符 `&` 访问数组。

**不可以对数组整体赋值** 你能对一个右值赋值嘛？
此外，也不可以用一个数组去初始化另一个数组。
> 需要注意的是，数组是 **可复制的** 。但只是数组到指针右值的转换导致不能直接使用 `=` 进行赋值或用另一个数组来初始化。

#### 4.向函数传递一维数组
+   如果形参是数组，则编译器会自动替换成指针。
+   所以形参中声不声明一维数组的大小是无所谓的。
```c
void sort(int arr[],int size);
//编译器替换后,arr就是指针
void sort(int *arr,int size);
```

> 注意，这个不是转换，而是直接替换。转换会生成一个新的值，而不改变自身值，而替换，就很简单粗暴了。

```c
int i = 2;
double d = i;//i的值会拷贝一份，转换成double型，但是操作完后i的值仍是int。
```

#### 5.向函数返回一维数组
这是不允许的操作~~

下面这个写法也是错的。
函数返回的时候a已经没了，返回的地址就不知道指向什么地方了。
```c
int* return_a_array()
{
    int a[10];
    return a;
}
```

## 三.二维数组
#### 1.定义和初始化
**基本格式**
```c
//数组长度必须是一个常量
数据类型 标识符[一维的长度][二维的长度] = 初始化列表;
```
跟上面的一维数组的定义和初始化差不多的，你可以只定义而不初始化，也可以定义的时候初始化。

对于初始化语句，你可以进行分开赋值，也可以进行连续赋值：
```c
//连续赋值
int arr1[2][3] = {1,2,3,4,5,6};//arr1:{{1,2,3},{4,5,6}}
int arr2[2][3] = {1,2};//arr2:{{1,2,0},{0,0,0}}
//分开赋值
int arr3[2][3] = {{1,2,3},{4,5,6}};//arr3:{{1,2,3},{4,5,6}}
int arr4[2][3] = {{1,2},{4,5}};//arr4:{{1,2,0},{4,5,0}}
```
在多维数组的定义和初始化中，只能省掉一维的长度。
```c
//得到 int[2][3]
int arr[][3] = {1,2,3,4,5,6};
```
#### 2.访问数组
**访问和修改数组元素**
用数组名+下标访问和修改即可。

```c
arr[1][1] = 100;
```

#### 3.向函数传递二维数组
+   如果形参是数组，则编译器会自动替换成指针。
+   因为这个指针是指向数组的，因此二维部分需要指明大小。
```c
void output(int arr[][20],int size);
//编译器替换后,arr就是指针
void output(int (*arr)[20],int size);
```

#### 3.二维数组各维度的类型
二维数组可以看成 一个每个元素都是数组类型的一维数组。
例如，

```c
int a[5][10];
```
`a` 是一个二维数组，类型为 `int[5][10]`。

`a[0]` 是一个一维数组，类型为 `int[10]`。

`a[0][0]` 则是整型。

## 三.数组与指针的关系
1.	在大多数表达式下，数组名自动转换成指向数组首元素的指针。
2.	**[11+]\[$]** 使用数组初始化一个 `auto`关键字定义的变量时，得到一个指向数组首元素的指针。
3.	**[11+]\[$]** 获取数组的首尾地址
```c++
//请勿使用VC6.0等古董编译器运行此例
int score[] = {56, 87, 64, 98, 74, 56, 78, 69, 88, 99};
int *start = std::begin(score);//指向第一个元素
int *back = std::end(score);//指向末尾元素的下一个元素
```
